

# Лабораторная №2 по курсу ОМИС

В данной лабораторной работе представлена реализация видеоредактора по представленному проекту
[ссылка на реализуемый проект](https://docs.google.com/document/d/1CnC6qQeOTYyutyWvy5hfjD1ua19wicbT/edit)

## Комментарии к представленному проекту

В диаграмме классов модели представлено множество излишних классов и абстракций, использование которых не обосновано.
Я допустил ошибку при создании модели проекта, я не использовал интерфесы, а напрямую связывал кдассы между собой, делает расширение возможностей работы с другимим базами данных затруднительным.
В моей реализации было создано 3 класса:
* Project
* ProjectRep
* ProjectService

Данные классы обеспечивают необходимый функционал для работы видоеплеера. Project представляет сущность проекта и хранит его свойства.
ProjectRep связывается с бд для записи и хранения проектов. В данном случае в качестве бд был использован json-файл, 
но при необходимости можно заменить этот класс на класс взаимодействия с любой базой данных при сохранении одного интерфейса.
ProjectService служит для работы платформы с базой данных.

Все остальные классы представленные на диаграмме, на мой взгляд не несут в себе полезной нагрузки.

Для контроллера было бы разумнее реализовать шаблон проектирования "command" [ссылка на шаблон проектирования](https://refactoring.guru/design-patterns/command).
Так как в данном проекте реализуется множество различных эффектов, то использование данного шаблона полностью оправдан.

Для пользовательского интерфеса предоставленная диаграмма имеет не оправданный шаблон проектирования, использующий фабрику для создания компонентов.
Однако в своей реализации я использовал библиотеку PyQt5 для реализации пользовательского интерфейса, так что следование структуре диаграммы не представляется возможным,
так как данная библиотека имеет предопределенные классы.



## необходимо для запуска:
* Необходимо установить FFMPEG v7.1, в данном случае использовался full shared build [ссылка](https://www.gyan.dev/ffmpeg/builds/)
* Для работы с различными типами видеофайлов необходимо установить K-Lite codec pack [ссылка](https://codecguide.com/download_k-lite_codec_pack_standard.htm)
* Библиотека MoviePy 1.0.3, PyQt 5.15
* Необходимо в файле config.py описать путь к базе данных (путь по которому она будет создана) и путь к временному файлу проекта


